aquí en Alemania entre tanto se están
produciendo desde anoche diferentes
muestras de apoyo al pueblo de Israel la
puerta de brandeburgo se iluminó con los
colores de la bandera israelí hoy unas
1000 personas se reunieron en el
emblemático monumento de la capital
alemana para manifestar su solidaridad
además hay varias concentraciones
similares convocadas en todo el país
tanto el embajador de Israel en Alemania
como el alcalde de Berlín intervinieron
en el
acto algunos de los participantes de
este evento hablaron con W para explicar
por qué acudieron a esta manifestación
escuchemos no se trata de una operación
militar sencilla como es habitual sino
que es una guerra y la situación no
acabará tan rápido como siempre se
prolongará y creo que el antisemitismo
podría aumentar en
Alemania creo que hoy todo el mundo
libre pudo ver lo que pasó y con quién
tiene que tratar Israel desde hace 30
años y lo que hemos estado tratando de
mostrar a el mundo
entero Mis parientes están ahora mismo
en la frontera luchando y protegiendo a
Israel mi hermano mi cuñado y mis amigos
están allí Tengo dos amigos que han
desaparecido Así que es algo personal
creo que todo israelí tiene un amigo o
un pariente que se ha visto afectado por
lo que está
pasando el estado alemán proporciona
seguridad a varias judías en el país
esta tarde el canciller Alemán Olaf schz
anunció que Alemania reforzó aún más
estas medidas en las instituciones
israelíes y judías tras los atentados de
jamás que recordemos Alemania la Unión
Europea Estados Unidos y algunos Países
Árabes clasifican como organización
terrorista en sus declaraciones el
canciller recalcó que Alemania está del
lado de
Israel las noticias que nos llegan de
Israel nos
consternar cientos de israelíes han
muerto
los terroristas han disparado miles de
cohetes desde la franja de gaza a
Israel al mismo tiempo combatientes
fuertemente armados se han infiltrado en
Israel entraron en las casas de civiles
inocentes asesinaron de manera
indiscriminada a hombres mujeres y niños
y secuestraron a decenas de Rehenes para
llevarlos a la franja de gaza son actos
bárbaros espantosos e injustificables
esta tarde he hablado por teléfono con
el Primer Ministro de Israel Benjamin
netanyahu en vista de este terrible
ataque le asegur que Alemania está del
lado de
Israel la seguridad de Israel forma
parte de la razón de estado de Alemania
Y eso es especialmente cierto en tiempos
difíciles como estos por ello actuaremos
en
consequencia alamd